まず場の設定について説明させていただきます。（状況により割愛）
目的は被害者端末のシェルの奪取になります。
今回については攻撃者はkalilinux,被害者はwindows10の端末となっており、１対１で接続されています。
また、被害者端末については今回WindowsDefenderを停止した状態での実施となってますのでご了承ください。

まず１つ目についてはWindowsIIS　ウェブからの侵入を実施ししていきます。
まず偵察につきましてはホストスキャンおよびポートスキャン、ウェブ検索になります。

ホストスキャン
ipアドレスを標準出力　同時実行プロセス数２５６　各ipへpingを送信　パケットサイズを1 pingの回数を１回　送信した各パケットの返信を１０ミリ秒待つ
nmapについては秘匿性を持たせるためにオプションsSをつけてsynパケットのみの送信を実施します。

ポートスキャン
Nmapで全ポートに対してスキャンをかけていきます。その際、バージョン情報についても明らかにしていきます。なお、時間に余裕があればオプションのT3をT1に変更して
より秘匿性の高いポートスキャンを実行します。


ディレクトリ探索
ウェブサイトについては実際に訪問して設定ミスや脆弱性を探っていきます。
細部内容についてはファイルアップロードが可能かどうか、コマンドインジェクション、SQLインジェクション、ディレクトリトラバーサルが可能かどうかを実証します。
また、ディレクトリスキャンについてはDirbを使用してこのページに認証情報や設定情報の有無を探索します。

２つ目に武器化についてです。
今回は偵察の結果ファイルアップロード機能にミスが見つかり、どのような拡張子のファイルでもアップロードができてしまうというところで
aspx形式でのウェブシェルを設置していきたいと思います。（F12で調べた結果ASP.NETが使われていることが判明した）
このコードはwebサイトのURLに対しコマンドを入力することで実行することができるというものになっています。
また、後の侵入後の探索で判明しますが、今回はユーザーにSeImpersonatePlivilegeaという権限を持っているというところで後ほど権限昇格のためのツールについても準備を実施します。

配送（Delivery)については先ほど用意したwebshellをアップロードページから設置
事後、初期侵入において攻撃者側でnetcatによる待ち受け、URLからリバースシェルコマンドを実行して侵入を行います。

リバースシェルコマンドについては待ち受けているリスナーに対してpowershellでTCP接続を行うための経路を作成するためのコマンドになっています。


永続化については、先ほど侵入したポートを万が一切断されたとしても別のポートよりリバースシェルコマンドで即座に再接続ができるようにします。
また、大元であるaspxの削除や、コマンドインジェクションに対する対策を実施されることが予想されますがその場合については侵入後の端末よりpowershellより先ほどのコマンドを実行して
再侵入経路を確保します。

最後の権限昇格につきましては
まず侵入後のユーザーの権限をwhoami /privで調査します。
するとSeImpersonatePlivilegesの権限を発見したためこの権限の脆弱性を利用して権限昇格するために
juicy potatoというツールを準備します。このツールにつきましてはSeImpersonatePrivilegeの権限を持つユーザーよりCOMサービスを悪用してトークンを窃取し、システム権限でコマンドを実行することにより権限昇格を
行うというツールになっています。（COM→異なる言語や開発環境で作成された部品同士を共通ルールで動かすための仕組み）
まずはこのツールをgithubから用意します。その後、被害者端末へダウンロードするために攻撃者端末でpythonのhttpサーバーを立てまｓ。
その後被害者端末よりpowershellでツールをダウンロード
次にjuicy potatoを使用した際にsystem権限で起動するシェルのバッチファイルををダウンロードします。
続いて
ps1の内容
Windows上で動作するPowershellでTCP接続を使って攻撃者端末と双方向通信できる環境を構築するスクリプトになります。
最終行で待ち受けている攻撃者のipとポートを指定しておきます。
そして最後にjuicy potatoを実行します。これで管理者権限に昇格ができると考えます。


二つ目については
設定ミスによってsmbの共有ファイルに認証情報がおかれており、そこから侵入、パワーシェルで権限の昇格を狙っていきます。
まず偵察段階では先ほどと同様にホストスキャン、ポートスキャンを実施していきます。
ポートスキャンの結果smbサーバーのPortが発見されたため、まずはenum4linuxでディレクトリ探索を実施します。
今回はログイン情報らしきテキストファイルが発見されたため、こちらの情報をとるために
smbサーバーにログインをしていきます。今回はanonymousログインができるかどうか試します。
今回についてはログインができたというところで目標情報をＧＥＴして初期侵入の足掛かりにしたいと思います。


また、権限昇格のためのps1コードも併せて用意します。
このコードはまず現在のユーザーに管理者権限があるかどうかを確認、ある場合はその権限を持つプログラムを実行し、ない場合はスクリプトで環境変数を設定して昇格された権限でパワーシェルスクリプトを実行し、システムタスクの実行をしてディスク領域をクリーンアップします。
winddirに設定されたコマンドをUACを無視した状態で実行、するとログオン中のアカウントが使用可能な最高権限でのコマンド実行が可能になる
先ほどのポートスキャンによってsshポートも開いているのが確認できたためsshコマンドによる接続を試みていきます。
接続が完了したら次に永続化のための作業を行っていきます。
永続化についてはこちらもパワーシェルでTCPリスナーを立てて待ち受ける内容となっています。
権限昇格については先ほどの権限昇格用のパワーシェルファイルをscpコマンドで被害者端末のtempファイルへ送信、その後実行することで権限昇格官僚となります。



（３つ目のアプローチ）
最後のアプローチについては標的型メール攻撃による侵入になります。
まず攻撃対象はとある中小企業という設定です。この企業のｗｅｂサイトより情報を収集、採用情報から応募ページが確認できたというところでこちらに対して履歴書に偽装したマルウェアを送付していきたいと思います。
準備の段階では履歴書に偽装するというところでそれらしいテンプレートをwebより入手、そして今回はpowercatというpowershellでnetcatを使えるようにするツールをgithubより入手
相手にダウンロードさせるためにpythonでhttpサーバーを立てておきます。
また、メール送信というところでメールサーバーとDNSサーバーについても構築していきます。メールサーバーについてはPOSTFIXとDOVECOT,DNSサーバーについてはbindを使用していきます。
準備が完了したならばさっそく相手にメールを送信していきます。送信する際は相手にマルウェアだと悟られないよう二重拡張子で相手の目を欺いていきます。
また、先ほど田中さんの発表の際に出た質問でps1をダブルクリックしても実行できないんじゃないかというご指摘、自分自身もテキストが開くというのをわかっていながらやっていましたので
ps1ファイルとbatファイルをそれぞれresume.docx.batに、ps1ファイルをthis is myresume.txt.ps1としてzipで送り付ける方法をとります。
相手が素直に開いてくれるかどうかは運しだいのところがありますが、今回は開いてくれた想定で実施します。

メールを送信する前に攻撃者端末でnc -lvp 1234で待ち受けをしておきます。
相手がメール開封をしてbatファイルを開いたら攻撃者のサーバーよりpowercatをダウンロードし、そのままパワーキャットを実行させて攻撃者の端末へ接続がされます。
初期侵入が成功したならば先ほどのps1ファイルをスタートアップフォルダへ移動、併せて実行ポリシーをバイパスするbatファイルを作成して同じ場所に置きます。
これで相手が端末を立ち上げるたびにこちらへ接続させることができます。













